winkey+f : 
不用再去移动鼠标点“开始→搜索→文件和文件夹”了，在任何状态下，只要一按winkey+f就会弹出搜索窗口。 

winkey+r : 
在我们的文章中，你经常会看到这样的操作提示:“点击‘开始→运行’，打开‘运行’对话框……”。其实，还有一个更简单的办法，就是按winkey + r！ 

winkey+d : 
这是高手最常用的第一快捷组合键。这个快捷键组合可以将桌面上的所有窗口瞬间最小化，无论是聊天的窗口还是游戏的窗口……只要再次按下这个组合键，刚才的所有窗口都回来了，而且激活的也正是你最小化之前在使用的窗口！ 


alt + tab : 
如果打开的窗口太多，这个组合键就非常有用了，它可以在一个窗口中显示当前打开的所有窗口的名称和图标●，选中自己希望要打开的窗口，松开这个组合键就可以了。而alt+tab+shift键则可以反向显示当前打开的窗口。 

winkey+e : 
当你需要打开资源管理器找文件的时候，这个快捷键会让你感觉非常“爽”！再也不用腾出一只手去摸鼠标了！ 

winkey指的是键盘上刻有windows徽标的键●。winkey主要出现在104键和107键的键盘中。104键盘又称win95键盘，这种键盘在原来101键盘的左右两边、ctrl和alt键之间增加了两个windwos键和一个属性关联键。107键盘又称为win98键盘，比104键多了睡眠、唤醒、开机等电源管理键，这3个键大部分位于键盘的右上方。 

F1　　　　　　　　　　　显示当前程序或者windows的帮助内容。 F2　　　　　　　　　　　当你选中一个文件的话，这意味着“重命名” 
F3　　　　　　　　　　　当你在桌面上的时候是打开“查找：所有文件” 对话框 
F10或ALT　　　　　　　　激活当前程序的菜单栏 
windows键或CTRL+ESC　　 打开开始菜单 
CTRL+ALT+DELETE　　　　 在win9x中打开关闭程序对话框 
DELETE　　　　　　　　　删除被选择的选择项目，如果是文件，将被放入回收站 
SHIFT+DELETE　　　　　　删除被选择的选择项目，如果是文件，将被直接删除而不是 
放入回收站 
CTRL+N　　　　　　　　　新建一个新的文件 
CTRL+O　　　　　　　　　打开“打开文件”对话框 
CTRL+P　　　　　　　　　打开“打印”对话框 
CTRL+S　　　　　　　　　保存当前操作的文件 
CTRL+X　　　　　　　　　剪切被选择的项目到剪贴板 
CTRL+INSERT 或 CTRL+C　 复制被选择的项目到剪贴板 
SHIFT+INSERT 或 CTRL+V　粘贴剪贴板中的内容到当前位置 
ALT+BACKSPACE 或 CTRL+Z 撤销上一步的操作 
ALT+SHIFT+BACKSPACE　　 重做上一步被撤销的操作 
Windows键+D： 最小化或恢复windows窗口 
Windows键+U： 打开“辅助工具管理器”　 
Windows键+CTRL+M　　　　重新将恢复上一项操作前窗口的大小和位置 
Windows键+E　　　　　　 打开资源管理器 
Windows键+F　　　　　　 打开“查找：所有文件”对话框 
Windows键+R　　　　　　 打开“运行”对话框 
Windows键+BREAK　　　　 打开“系统属性”对话框 
Windows键+CTRL+F　　　　打开“查找：计算机”对话框 
SHIFT+F10或鼠标右击　　 打开当前活动项目的快捷菜单 
SHIFT　　　　　　　　　 在放入CD的时候按下不放，可以跳过自动播放CD。在打开word的时候按下不放，可以跳过自启动的宏 
ALT+F4　　　　　　　　　关闭当前应用程序 
ALT+SPACEBAR　　　　　　打开程序最左上角的菜单 
ALT+TAB　　　　　　　　 切换当前程序 
ALT+ESC　　　　　　　　 切换当前程序 
ALT+ENTER　　　　　　　 将windows下运行的MSDOS窗口在窗口和全屏幕状态间切换 
PRINT SCREEN　　　　　　将当前屏幕以图象方式拷贝到剪贴板 
ALT+PRINT SCREEN　　　　将当前活动程序窗口以图象方式拷贝到剪贴板 
CTRL+F4　　　　　　　　 关闭当前应用程序中的当前文本（如word中） 
CTRL+F6　　　　　　　　 切换到当前应用程序中的下一个文本（加shift 可以跳到前一个窗口） 
