1 intl。cpl
2  psr.exe  问题步骤记录器
3Windows 7为我们提供了一个补救措施，首先通过开始菜单输入“gpedit.msc”启动“组策略编辑器”，然后依次展开“用户配置”→“管理模板”→“Windows组件”→“Windows资源管理器”找到“在Windows资源管理器搜索框中关闭最近搜索条目的显示”条目。接下来双击并设置为“已启用”，“确定”之后搜索历史即被清空，当然以后也就不会自动保存了。
4  win7 当前窗口最小化 alt +space+ n
所以窗口最小化 win+d
5.perfmon.msc 性能监视器
6.清晰字体调节cttune.exe
7.显示颜色校准dccw.exe
8.截图工具snippingtool
9.shutdown -s -t 3600（一小时后关机）

shutdown -a(取消关机)

at 18:00 shutdown -s（关机）

10.secpol.msc本地安全策略

11.eventvwr.msc  事件查看器

12. 开启休眠功能: powercfg -h on 关闭休眠功能: powercfg -h off