系统盘里带着那个啊
具体步骤。。
1运行GHOST,进入GHOST主页面 
2在主页面单击OK按钮后依次执行Local\Partition\To lmage,命令 
3接下来选择硬盘.用户装了几个硬盘,则此处就会出现几个选项. 
4接下来,选择硬盘中的分区.选择需要的分区后,单击OK进入下一个步骤 
5选择存放的地址和文件名,添好后蛋击Save按钮 
6接着询问用户是否压缩镜像文件有三个选项分别是NO,Fast,High,第一个为不压缩,但是做镜像文件最快,第三个是高压缩但制作镜像文件最慢,第二个是鉴于两者之间的通常是最常用的选项 
7接下来是询问用户是否确认制作镜像单击YES按钮制作就开始了 
8完成后GHOST会给给出一个提示,单击Continue返回主页面,可以进行下一次操作或单击Quit退出 
下面是还原的方法 
1进入GHOST主页,将图中的License Number抄下来单击OK 
2在GHOST主页中依次执行Local\Partition\From lmage命令 
3找到做好镜像文件的位置选择要还原的文件选择好后按回车 
4接着GHOST会要求用户输入License Number把刚才抄的License Number添上去单击OK 
5下面是选择镜像文件的来源分区以及将镜像文件恢复到哪个硬盘的哪个分区上选择过程和前面制作镜像文件是相似 
6接下来GHOST会给一个提示告诉用户被还原的分区上面的所有内容将被覆盖单击OK 
7完成后单击Restart重起计算机或单击Continue返回GHOST主页