一、BIOS的优化设置 

在BIOS设置的首页我们进入“Advanced BIOS Features”选项，将光标移到“Frist Boot Device”选项，按“PageUP”和“PageDOWN”进行选择，默认值为“Floppy”，这表示启动时系统会先从软驱里读取启动信息，这样做会加长机器的启动时间，减短软驱的寿命。所以我们要选“HDD-0”直接从硬盘启动，这样启动就快上好几秒。 另外，对于BIOS设置中的“Above 1MbMemoryTest”建议选“Disabled”，对于“QuickPowerOnSelftest”建议选择Enabled。 

在“Advanced Chipset Features”项中的设置对机子的加速影响非常大，请大家多加留意。将“Bank 0/1 DRAM Timing”从“8ns/10ns”改为“Fast”或“Turbo”。“Turbo”比“Fast”快，但不太稳定，建议选“Fast”。如果内存质量好可以选“Turbo”试试，不稳定可以改回“Fast”。 

对于内存品质好的内存条建议在“SDRAM CAS Latency”选项中设置为“2”，这样可以加快速度哦。 

较新的主板都支持AGP4X，如果你的显卡也支持AGP4X，那么就在“AGP-4XMode”处将这项激活，即选为“Enabled”，这才会更好的发挥显卡的能力，加快系统启动速度。 

二、启动DMA方式，提高硬盘速度 

采用UDMA/33、66、100技术的硬盘最高传输速率是33MB/s、66MB/s、100MB/s，从理论上来说是IDE硬盘（这里是指PIO MODE4 模式，其传输率是16.6MB/s）传输速率的3～6倍，但是在Windows里面缺省设置中，DMA却是被禁用的，所以我们必须将它打开。 

具体方法是：打开“控制面板→系统→设备管理器”窗口，展开“磁盘驱动器”分支，双击UDMA硬盘的图标，进入“属性→设置→选项”，在“DMA”项前面“√”，然后按确定，关闭所有对话框，重启电脑即可。 

三、去掉Windows的开机标志。 

首先你要打开“开始”→“设置”→“文件夹选项”，从“查看”标签里的“高级设置”列表框中勾选“显示所有文件”。然后打开C盘，找到Msdos.sys这个文件，并取消它的“只读”属性，打开它，在“Option”段落下，加上一行语句：LOGO=0，这样Windows的开机图案就不会被加载运行，开机时间也可以缩短3秒钟。 

四、优化“启动”组。 

电脑初学者都爱试用各种软件，用不多久又将其删除，但常常会因为某些莫名其妙的原因，这些软件还会驻留在“启动”项目中（尤其是在使用一些D版软件时），Windows启动时就会为此白白浪费许多时间。要解决这个问题，其实很简单，你可以打开“开始”→“运行”，在出现的对话框的“打开”栏中选中输入“msconfig”，然后点击“确定”，就会调出“系统配置实用程序”，点击其中的“启动”标签，将不用载入启动组的程序前面的“√”去掉就可以了。如此一来，至少可以将启动时间缩短10秒。 

五、整理、优化注册表。 

Windows在开机启动后，系统要读取注册表里的相关资料并暂存于RAM（内存）中，Windows开机的大部分时间，都花费了在这上面。因此，整理、优化注册表显得十分必要。有关注册表的优化，可以使用Windows优化大师等软件。以Windows优化大师，点击“注册信息清理”→“扫描”，软件就会自动替你清扫注册表中的垃圾，在扫描结束后，会弹出个菜单让你选择是否备份注册表，建议选择备份，备份后再点击“清除”即可。 


六、经常维护系统。 

如果在系统中安装了太多的游戏、太多的应用软件、太多的旧资料，会让你的电脑运行速度越来越慢，而开机时间也越来越长。因此，最好每隔一段时间，对电脑做一次全面的维护。点击“开始”→“程序”→“附件”→“系统工具”→“维护向导”，然后点击“确定”按钮即可对电脑进行一次全面的维护，这样会使你的电脑保持在最佳状态。对于硬盘最好能每隔2个星期就做一次“磁盘碎片整理”，那样会明显加快程序启动速度的，点击“系统工具”→“磁盘碎片整理程序”即可。注意在整理磁盘碎片时系统所在的盘一定要整理，这样才能真正加快Windows的启动顺序。 

七、扩大虚拟内存容量。 

如果你的硬盘够大，那就请你打开”控制面板“中的“系统”，在“性能”选项中打开“虚拟内存”，选择第二项：用户自己设定虚拟内存设置，指向一个较少用的硬盘，并把最大值和最小值都设定为一个固定值，大小为物理内存的2倍左右。这样，虚拟存储器在使用硬盘时，就不用迁就其忽大忽小的差别，而将固定的空间作为虚拟内存，加快存取速度。虚拟内存的设置最好在“磁盘碎片整理”之后进行，这样虚拟内存就分不在一个连续的、无碎片文件的空间上，可以更好的发挥作用。 

八、去掉“墙纸”、“屏幕保护”等花哨的设置。 

这些设置占用系统资源不说，还严重影响Windows的启动顺序。去掉它们的方法是：在桌面空白处点击鼠标右键，在弹出的菜单中选择“属性”，在弹出的对话框中分别选择“背景”和“屏幕保护程序”标签，将“墙纸”和“屏幕保护程序”设置为“无”即可。 

九、删除Autoexec.bat和Config.sys。 

系统安装盘根目录下的Autoexec.bat和Config.sys这两个文件，Windows已经不需要它们了，可以将它们安全删除，这样可以加快Windows的启动速度。 

十、精简*.ini文件，尤其是System.ini和Win.ini的内容。 

在system.ini的[boot]和[386Enh]小节中加载了许多驱动程序和字体文件，是清除重点。尤其要注意的是，[boot]字段的shell=Explorer.exe是木马喜欢的隐蔽加载之所，木马们通常会将该句变为这样：shell=Explorer.exe file.exe，注意这里的file.exe就是木马服务端程序！有了木马随后加载运行不仅对系统安全造成了威胁，电脑启动也慢了许多；对Win.ini中的“Run”及“Load”后面加载的、不是每次开机必须运行的程序，可以暂时清除，等以后要用时再点击运行。这样开机时Windows调用的相关文件就会减少许多，启动速度自然就会快多了。 

十一、关闭磁盘扫描。 

用文本编辑器打开msdos.sys，会看到以下内容： 

[Options] 

bootmulti=1 

bootgui=1 

autoscan=1 

如果不想非正常关机后运行磁盘扫描程序，可以把atuoscan=1改为autoscan=0，这样在非正常关机后计算机的启动速度也会快上一些（因为scandisk没有运行嘛）。 

十二、让引导信息停留时间最短。 

用文本编辑器打开msdos.sys，设置[Options]中的BootDelay为0即可。 

十三、减少不必要的字体文件。 

字体文件占用系统资源多，引导时很慢，并且占用硬盘空间也不少。因此尽量减少不必要的字体文件。但如果删错了字体文件，搞不好会使Windows不正常。因此可以采用下面这个“偷梁换柱”的方法（可以实现字体文件的安装，而不占用大量的磁盘空间）：首先打开字库文件夹（如F:\zk），选中全部TrueType字体文件，用鼠标的右键将它们拖动到C:\Windows\Fonts文件夹中，在弹出的菜单中选择“在当前位置创建快捷方式”，这样就可以在系统的字体文件夹下建立字库文件的快捷方式了。当需要使用这些字库文件时，只要插入字库光盘，不用时取出就可以了。 

十四、删去多余的Dll文件。在Window操作系统的System子目录里有许多的Dll文件，这些文件可能被许多文件共享，但有的却没有没有一个文件要使用它，也就是说这些文件没用了，为了不占用硬盘空间和提高启动运行速度，完全可以将其删除。 

十五、“旁门左道”的办法。如采用系统悬挂，即将当前系统状态在关机后保存，下次开机后，系统会直接进入上次关机前的桌面，用这种方法，开机时间最快可以达到4-5秒钟，但不是所有的主板BIOS都支持的，设置起来也稍显麻烦。 

打开注册表，展开到HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\SharedDlls子键，在右边的有许多Dll文件，如果数据为0，则可以判定该Dll文件没有程序共享，可以删掉它。 

如果按以上的方法做了电脑启动速度仍不够快，除了升级硬件（CPU、内存、硬盘等）外，另一个好办法是重装系统，这样可以明显加快电脑启动速度，不信就试试看！ 

也可以用优化大师，超级兔子等优化软件去优化开启速度